（♪ 「アメリカン･パトロール」）
-（百音(ももね)）あっ では…
-（亮(りょう)）フフッ…
この時間の気仙沼(けせんぬま)市の気象情報です
（亮）こっちのごど 気にしてんな
-（百音）現在の気仙沼市の…
-（菅波(すがなみ)）ええ
気温は３度となっています
（亮）あんま見てると悪いな
…ですね
（百音）
辺りが すっかり—
暗くなった
この時間は…
（亮）この曲 俺らが中学んとき
吹奏楽で演奏してたんですよ
（菅波）そうですか
懐かしい
（亮）こっちは初めてですか？
（菅波）あっ いえ…
あっ でも 島に伺うのは初めてです
ああ 挨拶とか…
うわっ… 耕治(こうじ)さん ヤバそう
あまり あおらないでください
ただでさえ
緊張して吐きそうなので
ハハッ… すいません
（菅波）
“19対５”っていうのは—
年数の比です
彼女のこれまでの人生
24年のうち—
島で
あなた方と過ごしてきた年数と—
僕と出会ってからの年数
いや でも それは…
ええ
そんなことで 揺らぐほど
自信がないわけじゃない
すげえな…
ただ—
羨ましいとは思います
あなたや—
あなたの友人の皆さんが
共有している—
彼女と過ごしてきた時間を
僕は持っていない
苦しかった経験も
（百音）良かった…
良かった みーちゃん
ばあちゃん 体育館にいるよ
（菅波）あっ… すいません
羨ましがるようなものではないと
いうことは 分かっています
そんなに大事だと—
怖くなりませんか？
そんなに大事な人も—
いつか なくすかもしれない
もしも—
その人が—
目の前から消えたら…
怖いですよ
残念ながら 僕らは—
お互いの問題ではなく—
全くの不可抗力で—
突然 大事な人を
失ってしまうという可能性を—
ゼロにはできません
未来に対して—
僕らは無力です
でも だから せめて 今—
目の前にいる その人を
最大限 大事にするほかに—
恐怖に立ち向かうすべはない
今夜から あしたにかけて
冷え込みが厳しくなり—
路面の凍結も予想されています
運転には 十分に ご注意ください
それでは また あした
（店員）いらっしゃいませ
（未知(みち)）フフッ…
（菅波）いつも ここにいるのか…
フフッ…
ここで 東京の会社から
観測データもらったり—
解析したりして—
向こうのブースで
天気予報の放送してます
（菅波）なるほど 機能的ではある
ただ これだけの初期投資をして
まだ 利益は 一円も出せていないと
これから出します
そうしてください
（百音）はい
少し話しませんか？
こうして 顔 見て話せるのも
久しぶりだし
ああ すいません
迷ってます？
いや… 気持ちは決まってる
ただ ここまで来て—
僕は
あなたの家族に何て言えばいい？
これからのことは？
不安にさせてしまうだけなんじゃ
ないかって…
ウン…
先生 前に言ったの覚えてますか？
あの…
“一緒にいるって
どういうことでしょう”って—
聞いたとき…
ああ
“一緒に ２人の未来を考えると
いうことじゃないですか？”って
うん
私は
私たちを説明するとしたら—
それで 十分なんじゃないかなって
何かあったら
先生と２人で考えて 答えを出す
私は そういうのがいい
そういう…
先生だから いい
うん
じゃ…
（脚をたたく音）
行きますか 島に
はい
いや～ でも… でもな…
行かなきゃダメかな？
ここまで来て 何言ってるんですか
行きましょう
-（菅波）はい
-（百音）はい フフッ…
フフッ…
うん
うん？
あの… 今日 妹と—
さっき あの… 話してた…
ああっ 彼？
２人も 今ごろ 会ってるはずで…
そう
もう 何も
心配することはないんだけど—
とにかく もう
２人には うまくいってほしくて
フッ… ごめん
どうしても待たせる
相手が漁師なら—
“待つのが仕事”ぐらいに
思わないとダメなんでしょう？
おばあちゃんも
そんなごど言ってたし
ああ…
うちの母ちゃんも
おんなじようなごど言ってたな
そうだね
こないだ言ったごどだけど…
大事な人に—
つらい顔させんのはヤダよ
私は大丈夫
考えてた ずっと
“こんなに いろんなもん
一緒に背負うごどない”
“一緒に生きてくなら—”
“こんな
面倒くさいヤツじゃなくて—”
“俺らのことなんか
初めから何も知らない人と…”
そんな…
（亮）“そういう人とのほうが
みーちゃん—”
“楽に笑えんじゃないかな”とか
楽に笑いたくて
一緒にいるわけじゃない
ずっと気になってたんだけど…
なに？
時々 俺より苦しそうなんだよね
やっぱ—
何かに ずっと
縛られてきたんだろうなって—
感じることがある
そういうのは—
俺だから感じてやれんだよな
ほかのヤツには 絶対 分かんない
でも 俺なら—
みーちゃんが抱えてるもん—
分かんなくても想像できる
それは 俺らだからだし
みーちゃん—
心の底から
笑えるようにしてやれんの…
多分 俺しかいない
いつか—
笑えるようにしてやる
俺さ あの嵐んときね
ひっくり返りそうな船ん中で—
“このまま死ぬかも”とか
全然 思わなかった
ただ １個だけ…
“みーちゃんに会いたいな”って
思ってた
（泣き声）
（亮）うん？
ごめん
結局 泣かしたわ
（殴る音）
いってえ…
やっぱ 泣くか怒るか どっちか
うるさい
♪～
（菅波）
ホントに 海のそばなんですね
なるほど
こういうことか
-（百音）先生
-（菅波）はい
あっ… あの…
極力 冷静に
振る舞いますが—
もし 僕が 何か—
おかしなことを
口走り始めたら—
全力で止めてください
分かりました
うん？
僕より
緊張してらっしゃる？
（ため息）
では…
行きますか
はい
～♪
（百音）ただいま
（菅波）おジャマしま～す…
（柱時計の音）
（亜哉子(あやこ)）
ホントに すみません フフッ…
いえ…
（亜哉子）
急に さっき出かけてっちゃって
銀行で何かあったとか…
今日 祝日だけど…
（龍己(たつみ)）逃げたんだろう
（時報音）